---
título: anexo II Dec4.739.13
url: https://dtri.sefaz.to.gov.br/legislacao/ntributaria/decretos/AnexoDec/anexoII%20Dec4.739.13.htm
data_extração: 2025-12-23 12:02:52
fonte: Web Scraping
---

# anexo II Dec4.739.13

**URL Original**: https://dtri.sefaz.to.gov.br/legislacao/ntributaria/decretos/AnexoDec/anexoII%20Dec4.739.13.htm  
**Data de Extração**: 2025-12-23 12:02:52

---

** ANEXO II  AO DECRETO N _o_ 4.739, de 15 de fevereiro de 2013.**  
  
****

FATORES DE CONSERVAÇÃO (FC)

NÍVEIS DE REGULARIZAÇÃO DAS TERRAS INDÍGENAS

** NÍVEL DE REGULARIZAÇÃO** |  ** DEFINIÇÃO** |  ** FATOR DE CONSERVAÇÃO**  
---|---|---  
Registradas |  Fase em que a Terra Indígena é registrada no Cartório de Registro de Imóveis da Comarca onde está contido o imóvel e na Secretaria de Patrimônio da União. |  0,5  
Homologadas |  Fase em que, através da edição e publicação em Diário Oficial, de Decreto Federal, é homologada a demarcação administrativa da Terra Indígena. |  0,45  
Reservadas/ Dominiais |  Áreas reservadas constituem-se daquelas arrecadadas pela FUNAI visando o reassentamento de uma comunidade indígena, enquanto as dominiais, as adquiridas pelos indígenas a partir de procedimentos de direito que os torne proprietários formais. |  0,4  
Demarcadas |  Fase em que, com base nas orientações da Portaria de Declaração de Reconhecimento do Ministério da Justiça, dá-se por terminado o processo de materialização dos limites da Terra Indígena em campo. |  0,35  
Em demarcação |  Fase em que, com base nas orientações da Portaria de Declaração de Reconhecimento do Ministério da Justiça, desenvolve-se o processo de materialização dos limites da Terra Indígena em campo. |  0,3  
Declaradas |  Fase em que, com base no §1 _o_ do art. 231 da Constituição Federal, o Ministério da Justiça edita a Portaria de Declaração de Reconhecimento. |  0,25  
  
Identificadas |  Fase em que o Grupo de Trabalho instituído pela FUNAI apresenta relatório final, dando cabo aos trabalhos de identificação, o que cria condições a que o Ministério da Justiça passe a tratar da declaração de reconhecimento. |  0,2  
Em identificação |  Fase em que já foi instituído formalmente pela FUNAI Grupo de Trabalho – GT, e que este já tenha iniciado em campo, preferencialmente junto com o INCRA, Órgão Estadual de Terras e a nação indígena envolvida, a identificação dos limites da Terra Indígena a ser reconhecida e os estudos complementares que criarão condições à sua demarcação. |  0,15  
A identificar |  Fase em que se tem notícia de determinada Terra Indígena, mas que ainda não foi iniciada nenhuma atitude formal por parte da FUNAI visando à sua identificação para delimitação da área. |  0,0
