---
título: anexo V Dec4.739.13
url: https://dtri.sefaz.to.gov.br/legislacao/ntributaria/decretos/AnexoDec/anexoV%20Dec4.739.13.htm
data_extração: 2025-12-23 12:03:49
fonte: Web Scraping
---

# anexo V Dec4.739.13

**URL Original**: https://dtri.sefaz.to.gov.br/legislacao/ntributaria/decretos/AnexoDec/anexoV%20Dec4.739.13.htm  
**Data de Extração**: 2025-12-23 12:03:49

---

** ANEXO V  AO DECRETO N _o_ 4.739, de 15 de fevereiro de 2013.**  
  
GLOSSÁRIO DE TERMOS UTILIZADOS

** AGENDA 21 LOCAL **– É um processo de planejamento participativo que analisa a situação atual de um município ou região de forma sustentável. Esse processo de planejamento deve envolver todos os atores sociais na discussão dos principais problemas e na formação de parcerias e compromissos para a sua solução a curto, médio e longo prazos. A análise e o encaminhamento das propostas para o futuro devem ser feitos em abordagem integrada e sistêmica das dimensões econômica, social, ambiental e político-institucional. O esforço de planejar o futuro, com base nos princípios de Agenda 21, deve gerar produtos concretos, exequíveis e mensuráveis, derivados de compromissos pactuados entre todos os atores envolvidos. A sustentabilidade gerada pelos resultados deve ficar, portanto, assegurada.

** ÁGUA TRATADA** – Água tornada potável por um processo de tratamento e que deve atender aos padrões estabelecidos pela Organização Mundial de Saúde para consumo humano.

_ _

** APROPRIAÇÃO SOCIAL DA UNIDADE DE CONSERVAÇÃO** – O nível de legitimidade social alcançada pelas unidades de conservação a partir do desenvolvimento de ações na comunidade compatíveis com seus objetivos de manejo. Estas ações podem ser operacionalizadas, entre outros, pela democratização de informações, pelo desenvolvimento de estudos e pesquisas, pela educação ambiental, pela regulamentação do uso solo, pelo ecoturismo e pela produção de baixo impacto.

** ÁREA PROTEGIDA ** –As unidades de conservação, reservas legais, áreas de preservação permanente e as terras indígenas.

** BACIAS HIDROGRÁFICAS** – Conjunto de terras drenadas por um rio principal e seus afluentes. A noção de bacias hidrográficas inclui naturalmente a existência de cabeceiras ou nascentes, divisores d'água, cursos d'água principais, afluentes, subafluentes, etc.

** BIODIVERSIDADE** – Variabilidade de organismos vivos de todas as origens, compreendendo, dentre outros, os ecossistemas terrestres, marinhos e outros ecossistemas aquáticos e os complexos ecológicos de que fazem parte. Compreendem, ainda, a diversidade dentro de espécies, entre espécies e de ecossistemas.

** COEMA** – Conselho Estadual do Meio Ambiente do Tocantins.

CONSERVAÇÃO E MANEJO DO SOLO–Conjunto de métodos de manejo do solo que, em função de sua capacidade de uso, estabelece a utilização adequada do solo, a recuperação de suas áreas degradadas e sua conservação de forma permanente.

** DOMICÍLIO COM COLETA DE LIXO**– Local de moradia, separado e independente, atendido por sistema regular de coleta de lixo, em determinado local e período.

** DOMICÍLIOS ATENDIDOS COM ÁGUA POTÁVEL**– Local de moradia, separado e independente, com canalização interna que vem de rede geral de abastecimento de água potável tratada.

** DOMICÍLIOS COM BANHEIRO OU SANITÁRIO**– Local de moradia, separado e independente, que possua aposento com aparelhamento para banho e vaso sanitário.

** DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA**– Considera-se, para efeito deste Decreto, dotação como numerário financeiro, em reais, consignada na Prestação de Contas dos municípios. A dotação relacionada a temas ambientais diz respeito a Funções, Programas e Subprogramas direta ou indiretamente relacionados a temas ambientais, na forma aprovada pelo COEMA. Por dotação total entende-se o total das despesas realizadas pelo município.

** ESGOTAMENTO SANITÁRIO**– Percentual da população que dispõe de escoadouro de seus dejetos através de ligação do domicílio à rede coletora de esgotamento, sanitário ou fossa séptica, em determinado município e período.

** FOCOS DE INCÊNDIO**– Fogo sem controle em qualquer forma de vegetação, dentro do município.

** IBGE**– Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística.

** **

** INPE – ** Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais.

** **

MANANCIAL– Qualquer corpo d'água, superficial ou subterrâneo, utilizado para abastecimento humano, industrial, animal ou para irrigação.

** MATAS CILIARES**– É a vegetação que se desenvolve ao longo das margens de rios, lagos, represas, córregos e nascentes.

** PRESERVAÇÃO AMBIENTAL**–Ações que garantem a manutenção das características próprias de um ambiente e as interações entre os seus componentes.

** REGULAMENTAÇÃO** – Propor, negociar e normatizar limitações de uso a espaços territoriais, visando a articulação e o ajuste entre as demandas ou necessidades da sua utilização, e a resiliência dos bens naturais.

** TÁBUA DE AVALIAÇÃO**– Documento síntese de conjunto de variáveis e indicadores a serem utilizados para a apuração da qualidade de um produto ou processo.

** TERRAS INDÍGENAS**– “As terras tradicionalmente ocupadas pelos índios, as por eles habitadas em caráter permanente, as utilizadas para atividades produtivas, as imprescindíveis à preservação dos recursos ambientais necessários a seu bem-estar e as necessárias à sua reprodução física e cultural, segundo seus usos, costumes e tradições” (§1 _o_ do art. 231 da Constituição Federal).

** UNIDADES DE CONSERVAÇÃO**– “Espaço territorial, incluindo as águas jurisdicionais e seus componentes, com características naturais relevantes, de domínio público ou propriedade privada, legalmente instituído pelo Poder Público para a proteção da natureza, com objetivos e limites definidos e com regimes específicos de manejo e administração, ao qual se aplicam garantias adequadas de proteção”, organizadas na forma do Sistema Nacional de Unidades de Conservação, nas seguintes categorias de manejo.
