---
título: Anexounico Dec2.169.04
url: https://dtri.sefaz.to.gov.br/legislacao/ntributaria/decretos/AnexoDec/Anexounico%20Dec2.169.04.htm
data_extração: 2025-12-23 12:20:04
fonte: Web Scraping
---

# Anexounico Dec2.169.04

**URL Original**: https://dtri.sefaz.to.gov.br/legislacao/ntributaria/decretos/AnexoDec/Anexounico%20Dec2.169.04.htm  
**Data de Extração**: 2025-12-23 12:20:04

---

** ANEXO ÚNICO AO DECRETO N _o_ 2.169, de 23 de agosto de 2004.**  
  
** **

REGIMENTO INTERNO DO 

CONSELHO DE CONTRIBUINTES E RECURSOS FISCAIS – COCRE

** **

#  TÍTULO I

# DA COMPOSIÇÃO,  COMPETÊNCIAS, ATRIBUIÇÕES E ORGANIZAÇÃO

# 

** CAPÍTULO I**

** DA COMPOSIÇÃO**

** Art. 1 _o_** O Conselho de Contribuintes e Recursos Fiscais – COCRE, órgão integrante do Contencioso Administrativo Tributário – CAT, compõe-se de cinco conselheiros, e até dez suplentes, escolhidos na forma da Lei 1.288, de 28 de dezembro de 2001, em cuja investidura observam-se**** as normas constitucionais e legais pertinentes.

§ 1 _o_ Os Conselheiros tomam posse em sessão solene do COCRE perante o Secretário de Estado da Fazenda.

§ 2 _o_ Do compromisso de posse é**** lavrado termo assinado pelo Secretário de Estado da Fazenda e pelos empossados.

** CAPÍTULO II**

** DAS COMPETÊNCIAS E ATRIBUIÇÕES **

** **

** Seção I**

** Das Competências do COCRE**

** Art. 2 _o_** São competências do COCRE:

I – propor a modernização da legislação tributária e deste Regimento;

II – aprovar as atas de suas sessões;

III – expedir resoluções para disciplinar matéria de sua competência específica;

IV – processar e julgar originariamente o processo administrativo de restituição do indébito tributário em caso de lançamento de ofício;

V – julgar, em grau de recurso, o processo administrativo de constituição do crédito tributário;

VI – decidir sobre a tempestividade dos atos processuais;

VII – converter o julgamento em diligência.

** Seção II**

#  Das Atribuições do Corpo Deliberativo

** **

** Subseção I**

** Das Atribuições do Presidente**

** Art. 3 _o_** São atribuições do Presidente do COCRE:

I – representar o COCRE, em juízo ou fora dele;

II – dirigir-lhe os trabalhos e presidir-lhe as sessões plenárias, cumprindo e fazendo cumprir este Regimento;

III – resolver as questões de ordem e apurar as votações;

IV – proferir:

a) voto de qualidade nos julgamentos, quando houver empate;

b) os despachos do expediente;

V – fixar dia e hora para as sessões do COCRE;

VI – estabelecer o quantitativo de sessões ordinárias e convocar as extraordinárias de acordo com a conveniência dos serviços;

VII – decidir o pedido de vista;

VIII – subscrever as decisões e resoluções do COCRE;

IX – convocar suplente para a substituição de Conselheiros titulares em suas faltas e impedimentos;

X – homologar as desistências requeridas antes de iniciada a votação;

XI – julgar prejudicado pedido ou recurso que haja perdido o objeto;

XII – promover:

a) o saneamento do processo;

b) a publicação de acórdãos e resoluções;

c) diligências ordenadas em decisões do colegiado;

d) o arquivamento de autos, nas hipóteses previstas neste Regimento;

XIII – rubricar os livros de expediente do COCRE;

XIV – apresentar ao Secretário de Estado da Fazenda relatórios mensais e anuais das atividades do COCRE;

XV – comunicar ao Secretário de Estado da Fazenda, com antecedência de sessenta dias, o término do mandato dos Conselheiros e suplentes.

#  Subseção II

##  Das Atribuições do Vice-Presidente

** Art. 4 _o_ **Além das atribuições inerentes à função de Conselheiro, ao Vice-Presidente do COCRE incumbe:

I – substituir o Presidente nas licenças, ausências e impedimentos eventuais;

II – assumir a presidência, em caso de vacância, até a posse do novo titular;

III – exercer outras atribuições cometidas pelo Presidente.

Parágrafo único. Nos casos de ausência ou impedimento do Presidente e do Vice-Presidente assume a presidência do COCRE o Conselheiro titular do Fisco mais antigo no COCRE ou, no caso de empate, o mais idoso.

### 

###  Subseção III

#  Das Atribuições dos Conselheiros

** Art. 5 _o_** São atribuições dos Conselheiros:

I – relatar os processos;

II – redigir o acórdão quando o seu voto for o vencedor no julgamento;

III – prestar esclarecimentos em matérias de que sejam relatores;

IV – propor:

a) diligências;

b) caráter sigiloso a sessão, na forma deste Regimento;

V – proferir voto nos casos em julgamento;

VI – pedir vista, na conformidade das disposições regimentais;

VII – requisitar a exibição de documentos, livros e outros elementos de prova que possam subsidiar a decisão;

VIII – argüir preliminares nas sessões.

Parágrafo único. Ao suplente, quando em exercício, são atribuídos os mesmos direitos, atribuições e competências do Conselheiro titular.

###  Seção III

#  Das Atribuições do Secretário-Executivo do COCRE

** **

** Art. 6 _o_** Ao Secretário-Executivo do COCRE incumbe:

I – auxiliar as sessões e o expediente do COCRE;

II – controlar a entrada e saída de processos;

III – organizar os processos para:

a) sorteio do Relator;

b) apreciação e despacho do Presidente;

c) julgamento;

IV – acompanhar e orientar os serviços administrativos do COCRE;

V – encaminhar os processos distribuídos aos Conselheiros e Representantes Fazendários, controlando os prazos;

VI – registrar a freqüência dos Conselheiros, Representantes Fazendários e servidores;

VII – expedir certidões, notificações e intimações;

VIII – redigir:

a) e ler as atas das sessões;

b) extratos de acórdãos para divulgação;

c) despachos, atos e expedientes que devam ser assinados pelo Presidente;

IX – organizar a pauta de julgamentos;

X – responsabilizar-se pela publicação dos acórdãos no Diário Oficial do Estado;

XI – manter atualizado o banco de dados das decisões do COCRE, dando-lhes publicidade;

XII – elaborar os relatórios mensais e anuais do COCRE;

XIII – desempenhar outras atividades cometidas pelo Presidente do COCRE.

#  CAPÍTULO III

#  DAS FALTAS E VACÂNCIA

** **

** Art. 7 _o_ **Considera-se falta a ausência do Conselheiro à sessão.

Parágrafo único. É justificada a falta, para os efeitos deste artigo, por:

I – licença concedida para tratamento da saúde do Conselheiro, do cônjuge ou de seus filhos;

II – motivo relevante, a ser considerado pelo Presidente do COCRE, inclusive quanto à duração do afastamento.

** Art.** **8 _o_** Perde o mandato o Conselheiro que, sem motivo justificado, faltar a três sessões consecutivas ou a cinco intercaladas, no mesmo ano.

** Art. 9 _o_ **O Conselheiro representante do Fisco pode afastar-se por prazo indeterminado no caso de assumir outra função na Administração Pública.

Parágrafo único. Na hipótese deste artigo, a recondução do Conselheiro decorre de simples comunicação ao Presidente do COCRE.

** Art. 10.** A vacância do encargo de Conselheiro decorre:

I – do término ou perda do mandato;

II – da renúncia expressa;

III – do falecimento;

IV – da aposentadoria ou perda do cargo público do representante do Fisco.

Parágrafo único. No caso de vacância por termo de mandato, o Conselheiro permanece no exercício da função até a posse do sucessor. Nos demais casos, assume o suplente convocado.

####  CAPÍTULO IV

#  DOS IMPEDIMENTOS

** Art. 11.** O Conselheiro e o Representante Fazendário**** são impedidos de atuar no processo em que:

I – tenham:

a) participado dos atos de constituição do crédito tributário;

b) proferido parecer ou julgamento;

II – mantenham:

a) relação de:

1\. parentesco, até o terceiro grau, com o autuante ou autuado;

2\. subordinação ao autuado, em função pública ou privada;

b) vínculo, na qualidade de titular, sócio ou administrador da empresa autuada.

§ 1 _o_ É também impedido o Conselheiro que tenha atuado nos autos como Representante Fazendário.

§ 2 _o_ A exceção de impedimento é argüida na primeira oportunidade em que couber à parte manifestar-se nos autos.

#  CAPÍTULO V

** DA SUBSTITUIÇÃO**

** Art. 12.** No caso de falta, impedimento ou afastamento temporário, o Conselheiro titular é substituído por suplente de sua respectiva representação.

Parágrafo único. A convocação antecipada de suplente é feita por intermédio do Secretário-Executivo do COCRE.

** Art. 13.** No caso de substituição por mais de dez dias o processo não julgado é transferido definitivamente ao suplente.

** Art. 14. **Ao Conselheiro titular substituído na forma do artigo anterior é vedada a participação no julgamento do processo da competência de seu Suplente.

§ 1 _o_ Para o julgamento de processo relatado por suplente no exercício de substituição anterior, convoca-se outro suplente para substituir o Conselheiro titular.

§ 2 _o_ O substituto, na conformidade do parágrafo anterior, é escolhido por sorteio entre os suplentes.

** CAPÍTULO VI**

#  DA REPRESENTAÇÃO FAZENDÁRIA

** Art. 15. **Junto ao COCRE atua a Representação Fazendária, designada pelo Secretário de Estado da Fazenda, constituída por Auditores de Rendas que satisfaçam os seguintes requisitos:

I – mais de cinco anos de efetivo exercício;

II – idoneidade moral e reputação ilibada;

III – notórios conhecimentos em auditoria fiscal e processos administrativo-tributários.

** Art. 16.  **Ao Representante Fazendário incumbe:

I – acompanhar os processos em julgamento;

II – contra-arrazoar os recursos voluntários;

III – manifestar-se nos autos das decisões recorridas;

IV – propor diligências e argüir preliminares;

V – sustentar oralmente o fundamento das pretensões fazendárias nas sessões de julgamento;

VI – promover o reexame necessário, quando omisso o julgado, da decisão desfavorável à Fazenda Pública Estadual;

VII – sugerir novo auto de infração quando declarada a nulidade do lançamento originário;

VIII – manifestar-se nos pedidos de restituição do indébito tributário da competência originária do COCRE.

Parágrafo único. Nos processos que obtenha vista, a Representação Fazendária pode requisitar a qualquer repartição estadual os**** documentos e pareceres que julgar necessários à instrução processual.

#  TÍTULO II

** DA ORDEM DOS TRABALHOS**

#  CAPÍTULO I

** DA ORGANIZAÇÃO DE PROCESSOS PARA JULGAMENTO **

** Art. 17.** Os processos encaminhados ao julgamento do COCRE são, em cinco dias do recebimento, submetidos à apreciação do Presidente para, em igual prazo, manifestar-se sobre defeitos formais e promover o saneamento.

** Art. 18.** Apreciados pelo Presidente, os processos são encaminhados**** à Representação Fazendária para, em oito dias, manifestar-se.

** Art. 19.** No processo em que a Representação Fazendária tenha se manifestado pela reforma da decisão recorrida em reexame necessário abrir-se vista ao sujeito passivo por vinte dias.

#  Seção I

** Da Distribuição**

** Art. 20.** O processo sujeito a julgamento do COCRE é distribuído a um dos Conselheiros, por sorteio em sessão de julgamento, na conformidade deste Regimento.

§ 1 _o_ Na distribuição referida neste artigo:

I – o Conselheiro ausente, sem substituto, é representado no sorteio por um dos Conselheiros presentes, indicado pelo Presidente;

II – os processos de um mesmo sujeito passivo são atribuídos, no sorteio, a um mesmo Conselheiro, mediante compensação no sorteio seguinte.

§ 2 _o_ O processo distribuído é intransferível, ressalvados os casos previstos neste Regimento.

** Art. 21. **No afastamento ou impedimento do Conselheiro, os processos com carga vencida em seu poder são**** redistribuídos ao**** suplente.

** Art. 22.** Em se afastando o Conselheiro por mais de quinze dias, ao amparo dos incisos I e II do parágrafo único do art. 7 _o_ , ou para exercer outra função na Administração Pública, na conformidade do art. 9 _o_ , todos os autos em seu poder são**** redistribuídos ao**** suplente.

** Art. 23.** Os autos não são**** distribuídos quando falte a intimação da decisão recorrida ou o pronunciamento de quem neles deva manifestar-se.

** Art. 24.** Ao dar-se por impedido, o Relator, por despacho, restitui os autos ao**** Secretário-Executivo do COCRE.

#  Seção II

** Da Tramitação e dos Prazos**

** **

** Art. 25.** O Relator elabora o relatório em dez dias do recebimento dos autos.

§ 1 _o_ É admitida a prorrogação por cinco dias do prazo referido neste artigo mediante pedido fundamentado do Conselheiro.

§ 2 _o_ Transcorrido em branco o prazo assinalado, o Conselheiro faltoso é advertido e notificado a devolver os autos, com o relatório, em cinco dias sob pena de perda automática do mandato.

§ 3 _o_ É responsabilizado administrativamente o servidor que negligenciar suas atribuições no cumprimento deste artigo.

** Art. 26. **O COCRE pode baixar resolução, em sessão para tal fim convocada, estabelecendo outras normas de tramitação do processo coerentes com este Regimento.

** Art. 27.** Após diligência em que se converteu o julgamento, os autos são encaminhados ao Relator para a conclusão do relatório em cinco dias.

**Art. 28.** Ao Relator substituto é facultado adotar relatório**** constante dos autos ou elaborar outro.

** Art. 29.** As partes podem apresentar memoriais mediante protocolo no COCRE, com antecedência de quarenta e oito horas do julgamento do processo, em tantas cópias quantas sejam os conselheiros, o representante fazendário e os adversos.

§ 1 _o_ O termo _ad quem_ referido neste artigo coincide com a hora do início da sessão de julgamento prevista na pauta de julgamento.

§ 2 _o_ A suspensão de julgamento não devolve o prazo previsto neste artigo.

** Seção III**

** Das Sessões**

** Art. 30.** As sessões do COCRE são ordinárias e extraordinárias.

§ 1 _o_ As sessões ordinárias realizam-se diariamente, de segunda a sexta-feira, na conformidade de pauta previamente divulgada pelo Secretário-Executivo do COCRE.

§ 2 _o_ As sessões extraordinárias são realizadas em dia e hora previamente fixados pelo Presidente.

§ 3 _o_ Mais de uma sessão de julgamento podem realizar-se no mesmo dia, sempre que o quantitativo de processos justificar convocação.

§ 4 _o_ O Secretário-Executivo do COCRE faz registrar em ata o que ocorrer na sessão.

** Art. 31.** São públicas as sessões de julgamento, podendo o COCRE, se o interesse público o exigir, limitar a presença ao Secretário-Executivo, às próprias partes e a seus advogados ou somente a estes.

** Art. 32. **Instala-se a sessão com a presença da maioria simples dos Conselheiros mais a Representação Fazendária, excluída da verificação do quórum o Presidente.

§ 1 _o_ Não havendo quórum, aguardam-se quinze minutos para nova verificação, lavrando-se ata da ocorrência com a menção dos nomes dos presentes se não instalada a sessão.

§ 2 _o_ Por motivo relevante o Presidente pode suspender a sessão ou adiá-la.

** Art. 33.** Retirando-se Conselheiro, a sessão prossegue enquanto houver quórum de funcionamento.

** Art. 34. **Nas sessões do COCRE, observa-se a seguinte ordem:

I – verificação do número de Conselheiros;

II – leitura, discussão e aprovação da ata anterior;

III – comunicação do expediente;

IV – julgamento dos processos em mesa;

V – discussão e aprovação de acórdãos e resoluções;

VI – distribuição de processos mediante sorteio;

VII – outros assuntos de interesse do COCRE.

Parágrafo único. Segundo a maioria simples dos Conselheiros presentes, as indicações e propostas que apresentarem podem ser decididas na mesma ou em outra sessão.

** Art. 35.** Na ausência do Presidente, os trabalhos têm curso sob direção do Vice-Presidente, na conformidade do art. 4 _o_ deste Regimento.

** Art. 36.** As atas das sessões do COCRE são subscritas pelo Secretário-Executivo, e, uma vez aprovadas, pelo Presidente da sessão, Conselheiros e representantes das partes.

** Seção IV**

#  Da Pauta do Julgamento

** **

** Art. 37. **A pauta do julgamento, indicando dia e hora da sessão, certificada nos autos, é:

I – afixada no lugar de costume com antecedência de setenta e duas horas;

II – divulgada pela Internet no sítio eletrônico da Secretaria da Fazenda.

§ 1 _o_ O processo não julgado, salvo se retirado da pauta, é apreciado na sessão seguinte ou na que for determinada, preferindo aos demais.

§ 2 _o_ Concluída a diligência em que se converteu o julgamento, o processo é novamente incluído em pauta.

§ 3 _o_ Os processos incluídos na pauta de julgamento ficam à disposição das partes para vista no COCRE.

** Art. 38.** Na organização da pauta de julgamento segue a seguinte ordem de prioridade o processo:

I – que:

a) verse sobre apreensão de mercadorias;

b) contenha pedido de urgência formulado por Conselheiro;

II – mais antigo segundo o protocolo inicial.

** Art. 39.** O Presidente pode retirar os autos da pauta, por incapacidade processual, irregularidade de representação ou outro motivo relevante de interesse público, marcando prazo razoável para o saneamento.

** Art. 40.** A ordem indicada na pauta pode excepcionalmente ser modificada, na sessão de julgamento, para conferir preferência:

I – aos processos:

a) em que o contribuinte, pessoalmente ou representado, esteja presente na sessão;

b) referidos nos §§ 1 _o_ e 2 _o_ do art. 37 deste Regimento;

II – a pedido fundamentado de Conselheiro ou da Representação Fazendária.

##  Seção V

#  Do Julgamento

** Art. 41. **O Presidente do COCRE, anunciando o número dos autos a serem julgados, os nomes do autor do recurso ou do pedido e do _ex adverso_ , dá a palavra ao Relator para a leitura do relatório sem manifestação de voto.

§ 1 _o_ O Relator pode autorizar o Secretário-Executivo do COCRE a proceder à leitura referida neste artigo.

§ 2 _o_ Lido o relatório, podem usar da palavra, sucessivamente e sem aparte, o autor do recurso ou do pedido e o _ex adverso_ , por dez minutos, prorrogáveis por mais cinco, a critério do Presidente da sessão.

§ 3 _o_ Havendo litisconsortes, é comum o prazo estabelecido no parágrafo anterior.

§ 4 _o_ É facultada réplica ou tréplica por cinco minutos.

§ 5 _o_ No caso de julgamento antes convertido em diligência, não se repetem atos já praticados no processo, e o pronunciamento das partes não excede cinco minutos, sem réplica.

§ 6 _o_ No pedido de votação destacado de preliminares, sobre estas podem falar, pela ordem, o suscitante e os suscitados.

_ _

§ 7 _o_ Na discussão do mérito o tempo utilizado pelas partes no debate das preliminares é descontado do prazo a que se refere o § 2 _o_ deste artigo.

** Art. 42.** As questões preliminares são**** julgadas antes do mérito, deste não se conhecendo se incompatível com a decisão daquelas.

§ 1 _o_ Se algum Conselheiro suscitar preliminar, é ela, antes de julgada, discutida pelas partes que podem usar a palavra por cinco minutos improrrogáveis, na ordem prevista no § 2 _o_ do art. 41 deste Regimento.

§ 2 _o_ Quando a preliminar versar nulidade suprível, converte-se o julgamento em diligência.

§ 3 _o_ Se for rejeitada a preliminar ou, se embora acolhida ela não vedar a apreciação do mérito, segue-se o julgamento da matéria principal.

** Art. 43.** Antes da votação, o Conselheiro, por intermédio do Presidente, pode formular perguntas às partes de modo a esclarecer ou completar matéria relacionada ao julgamento.

** Art. 44.** No julgamento com pedido de vista não estão impedidos de votar os Conselheiros que se tenham habilitado a fazê-lo, e o Conselheiro que o formular restitui os autos ao Presidente até a sessão seguinte.

§ 1 _o_ Não podem ser deferidos mais de dois pedidos de vista num mesmo processo.

§ 2 _o_ O julgamento na sessão seguinte prossegue com o voto do Conselheiro que houver pedido vista, seguindo-se os dos demais Conselheiros que ainda não tiverem votado, mantendo-se os votos já proferidos e a mesma composição da sessão inicial.

§ 3 _o_ No caso de impedimento de Conselheiro participante da sessão inicial, lê-se o relatório e realiza-se a conferência dos autos com a participação do substituto que, considerando-se apto, profere seu voto, concluindo a votação na forma do parágrafo anterior.

§ 4 _o_ O suplente que estiver presente na sessão inicial e não houver proferido o voto é convocado para o julgamento suspenso.

§ 5 _o_ O prazo de vista flui nas dependências do COCRE.

** Art. 45. **A requerimento de Conselheiro, o COCRE pode decidir converter o julgamento em diligência para esclarecimento de fato relacionado ao processo que não lhe constitua inovação.

** Art. 46.** O julgamento pode ser suspenso até quinze dias, por decisão do COCRE, para a apresentação de livros, documentos ou outra diligência para esclarecimento dos fatos discutidos no processo.

§ 1 _o_ No ato que deferir a suspensão é indicada a data da sessão em que os autos tornam ao julgamento.

§ 2 _o_ Os autos do processo sobrestado na forma deste artigo devem ser incluídos em pauta junto com os demais já previstos.

§ 3 _o_ No julgamento não se defere pedido de suspensão formulado pelas partes.

** Seção VI**

#  Do Voto e da Decisão

** **

** Art. 47.** Concluído o debate oral, o Presidente toma os votos do Relator e dos demais Conselheiros no sentido anti-horário. Encerrada a votação, o Presidente proclama a decisão.

** Art. 48.** Na hipótese de preliminar argüida por Conselheiro, são tomados os votos no sentido anti-horário a partir do Conselheiro autor da preliminar, obedecendo-se a seguinte ordem:

I – preliminar de que possa resultar decisão terminativa do processo;

II – questão prejudicial ou de nulidade que envolva falha processual sanável.

§ 1 _o_ Acolhida preliminar de conteúdo terminativo, o julgamento é encerrado, e extinto o processo.

§ 2 _o_ Tratando-se de questão prejudicial ou falha sanável, o julgamento é convertido em diligência.

** Art. 49.** No mérito tomam-se os votos a partir do Relator, exceto nos casos de pedido de vista.

§ 1 _o_ Uma vez tomado o voto do Relator, o julgamento prossegue até final, não se suspendendo a sessão, salvo motivo relevante a pedido de Conselheiro por decisão da maioria.

§ 2 _o_ O voto divergente do Conselheiro relator é**** fundamentado.

** Art. 50. **Não toma parte do julgamento o Conselheiro ausente na leitura do relatório.

** Art. 51.** O julgamento é adiado para a sessão subseqüente no caso de ausência do Relator.

_ _

§ 1 _o_ Os autos do processo, cujo julgamento tenha sido suspenso na forma deste artigo, consideram-se automaticamente incluídos na pauta da sessão subseqüente em que comparecer o Relator cuja ausência deu causa à suspensão.

§ 2 _o_ São redistribuídos os autos cujo Relator não compareça em cinco sessões, a partir da suspensa.

** Art. 52.** As decisões do COCRE são tomadas por maioria de votos.

** Art. 53.** Proclamada a decisão, é lavrado acórdão pelo autor do voto vencedor, em dez dias do recebimento dos autos.

§ 1 _o_ Sendo diferentes os autores dos votos vencedores de preliminar e mérito, a lavratura do acórdão cabe ao Conselheiro autor do que decidiu o mérito.

§ 2 _o_ O voto vencido pode integrar a decisão, uma vez redigido e entregue pelo autor ao Secretário-Executivo do COCRE em dez dias do recebimento dos autos.

§ 3 _o_ É facultado ao Conselheiro que acompanhar o vencedor fazer declaração de voto para juntada à decisão.

§ 4 _o_ Caso o autor do voto vencedor esteja impedido de lavrar o acórdão, um dos Conselheiros que o tenham acompanhado o redige por designação do Presidente.

§ 5 _o_ Transcorrido em branco o prazo assinalado no _caput_ , o Conselheiro faltoso é advertido e notificado a devolver os autos, com o acórdão, em cinco dias sob pena de perda automática do mandato.

§ 6 _o_ O acórdão, aprovado por maioria simples, é assinado pelo Presidente, por quem o redigiu e pelo Representante Fazendário.

§ 7 _o_ Do acórdão constam a ementa, a decisão, o voto vencedor, e, se for o caso, os vencidos, na conformidade deste artigo.

§ 8 _o_ Do voto do Conselheiro consta:

I – a suma do auto de infração e do recurso;

II – indicação abreviada das páginas em que nos autos se encontram os atos e termos processuais;

III – os fundamentos em que o Conselheiro analisa as questões de fato e de direito;

IV – a parte dispositiva em que o Conselheiro resolve as questões submetidas ao COCRE.

** Art. 54. **As inexatidões materiais e os erros de escrita ou de cálculo, contidos na decisão, podem ser corrigidos por despacho do Presidente do COCRE.

** Art. 55. **A via original do acórdão é registrada e arquivada no COCRE, em livro de folhas soltas, encadernados ao final de cada exercício.

§ 1 _o_ Cópia do acórdão é juntada aos autos.

§ 2 _o_ A ementa e a decisão do acórdão são remetidas em dez dias da assinatura deste ao Diário Oficial do Estado para publicação.

#  CAPÍTULO II

** DOS RECURSOS E PRAZOS**

** Art. 56.** São admissíveis perante o COCRE os seguintes recursos:

I – voluntário;

II – reexame necessário.

§ 1 _o_ O recurso voluntário tem efeito suspensivo, e é interposto em vinte dias da intimação da decisão recorrida.

§ 2 _o_ O reexame necessário é impetrado no texto da decisão quando vencida a Fazenda Pública.

** Art. 57.** Os prazos fixados neste Regimento começam a correr do primeiro dia útil após a intimação, e são:

I – contínuos, não se interrompendo nos feriados;

II – computados excluindo o dia do começo e incluindo o do vencimento;

III – prorrogados até o primeiro dia útil se o vencimento cair em feriado ou dia em que não houver expediente normal na repartição.

** Art. 58.**Ocorre a preclusão quando o recurso voluntário:

I – não for apresentado no prazo legal;

II – for entregue em local diferente do indicado na intimação.

** TÍTULO III**

#  DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

** Art. 59.** Por autorização do Presidente do COCRE pode ser desentranhada peça instrutória de processo julgado mediante substituição por fotocópia autenticada e termo nos autos.

** Art. 60.** As disposições deste Regimento aplicam-se aos processos administrativo-tributários pendentes, relativamente aos atos processuais subseqüentes à sua vigência.

** Art. 61.** Os casos omissos neste Regimento são resolvidos por deliberação do COCRE.
