---
título: Padroniza Agências - Refis 2024
url: https://sites.google.com/view/padroniza-agencias/processos/refis-2024
data_extração: 2025-12-18 12:29:44
fonte: Web Scraping
---

# Padroniza Agências - Refis 2024

**URL Original**: https://sites.google.com/view/padroniza-agencias/processos/refis-2024  
**Data de Extração**: 2025-12-18 12:29:44

---

Search this site

Embedded Files

Skip to main content

Skip to navigation

# REFIS 2024

LEGISLAÇÃO

  


MEDIDA PROVISÓRIA NO 27, DE 7 DE NOVEMBRO DE 2024.  \- Diário Oficial n.º 6693, de 07 de novembro de 2024.

LEI N.º 4.625 DE 18 DE DEZEMBRO DE 2024. \- Diário Oficial n.º 6721, de 19 de dezembro de 2024.

PORTARIA SEFAZ Nº 1060/2024/GABSEC, DE 07 DE NOVEMBRO DE 2024. \- Diário Oficial n.º 6693, de 07 de novembro de 2024.

PORTARIA SEFAZ Nº 1134/2024/GABSEC, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2024. \- Diário Oficial n.º 6707, de 29 de novembro de 2024.

PORTARIA SEFAZ Nº 1233/2024/GABSEC, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2024. \- Diário Oficial n.º 6722, de 20 de novembro de 2024.

PORTARIA SEFAZ Nº 46/2025/GABSEC, DE 15 DE JANEIRO DE 2025.  \- Diário Oficial n.º 6736, de 15 de janeiro de 2025.

PORTARIA SEFAZ N.º 298, DE 28 DE MARÇO DE 2025. \- Diário Oficial n.º 6786, de 31 de março de 2025

PERÍODO

PRAZO

Para usufruir dos incentivos previstos no Programa, o sujeito passivo deve fazer adesão ao Refis-TO até o dia 22 de abril de 2025. 

O requerimento de adesão ao Refis-TO será realizado diretamente na página da Secretaria da Fazenda, com prazo final para pagamento até 5 de maior de 2025, tanto para quitação à vista quanto para pagamento da primeira parcela, no caso de parcelamento. 

ADESÃO AO REFIS 2024

O sujeito passivo, para aderir aos incentivos do Refis-TO, deve ser previamente credenciado no Domicílio Eletrônico do Contribuinte - DEC. 

A adesão ao Refis-TO se efetivará por meio da rede mundial de computadores, no endereço eletrônico: https://www.refistocantins.sefaz.to.gov.br, mediante prévio cadastro do sujeito passivo, no Banner “Refis-TO 2024”, disponível no site: https://dfe.sefaz.to.gov.br, o qual será informado sobre a apuração e valor dos cálculos dos débitos pendentes, por meio da comunicação “Cópia de Documentos”, que será disponibilizada na caixa portal do DEC.

A adesão ao Refis-TO considera-se formalizada mediante pagamento: 

I - à vista;

II - da primeira parcela relativa ao IPVA;

III - da primeira parcela e assinatura do Termo de Acordo de Parcelamento, para os demais créditos. 

Na hipótese de créditos não tributários não inscritos em Dívida Ativa até a publicação desta Medida Provisória, a adesão ao Refis-TO deverá ser realizada no órgão de origem do crédito. 

FORMALIZAÇÃO DO PARCELAMENTO

O parcelamento será formalizado mediante Termo de Acordo de Parcelamento, instruído com:

I - demonstrativo dos débitos fiscais; 

II - comprovante de pagamento da primeira parcela;

III - procuração ou autorização, acompanhada de documento de identificação, quando o sujeito passivo se fizer representar por terceiros; 

IV - indicação do endereço de correspondência e do número de telefone de contato, fixo ou móvel, em se tratando de pessoa física ou empresa com atividade paralisada. 

CONFIRMAÇÃO DO PARCELAMENTO

O parcelamento somente será confirmado com a assinatura do “Termo de Acordo de Parcelamento” com prazo para pagamento do Documento de Arrecadação de Receitas Estaduais - DARE, referente à primeira parcela com data limite de 20 de dezembro de 2024. Após assinatura do Termo de Acordo de Parcelamento, o mesmo deve ser encaminhado à Secretaria da Fazenda, por meio do DEC, com a utilização do mesmo comunicado que o encaminhou. 

O Termo e o DARE, serão disponibilizados na caixa portal do DEC do contribuinte, no endereço eletrônico https://dfe.sefaz.to.gov.br, por meio da comunicação “Cópia de Documentos”. 

Só serão aceitos para efeitos de confirmação de legitimidade do Refis-TO os recolhimentos realizados por meio do DARE disponibilizado no DEC do contribuinte. 

Efetivada a adesão ao parcelamento dos débitos e pagamento da primeira parcela, as demais parcelas constarão do Carnê de Parcelamento de Débitos, disponibilizados de forma on-line. 

REPRESENTAÇÃO

A Fazenda Pública Estadual será representada no Termo de Acordo de Parcelamento, pelo: 

I - Delegado Regional de Fiscalização, nos parcelamentos efetivados na sua circunscrição; 

II - Chefe de Agência Avançada, nos parcelamentos efetivados na sua circunscrição; 

III - Diretor de Cobrança e Recuperação de Créditos Fiscais, nos demais casos. 

ASSINATURA

Os documentos necessários para adesão ao Refis - TO devem ser assinados digitalmente por meio dos seguintes certificados:

I - ICP BRASIL para os contribuintes do ICMS;

II - ICP BRASIL ou Gov.br para os demais optantes. Parágrafo único: A assinatura com a conta “gov.br” deve possuir um dos níveis de segurança:

I - Ouro; 

II - Prata. 

IMPOSTOS ALCANÇADOS

  1. ICMS

  2. IPVA

  3. ITCD

  4. Créditos não Tributários




SOBRE AS PARCELAS

É facultado o parcelamento dos créditos em até 72 (setenta e duas) prestações mensais, iguais e sucessivas, exceto a primeira, que terá valor diferenciado.

O valor mínimo de cada parcela: R$ 400,00 para pessoa jurídica e R$ 200,00 para pessoa física.

A primeira parcela terá valor diferenciado, não podendo ser inferior a 10% (dez por cento) do crédito incentivado.

O vencimento de cada parcela ocorrerá no dia 20 (vinte) de cada mês, exceto a primeira, que deverá ser paga no momento da adesão. 

O crédito referente ao IPVA pode ser parcelado em, no máximo, 6 (seis) parcelas. 

Os veículos que estiverem sob contrato de leasing ou arrendamento mercantil, ou que tenham sido alienados (vendidos) com registro de venda comunicado ao Departamento Estadual de Trânsito (DETRAN) do Tocantins, mas ainda não estiverem licenciados em nome do comprador, poderão usufruir dos benefícios do Refis, exclusivamente para pagamento à vista, não sendo permitido o parcelamento. 

DÉBITOS QUE ENTRAM NO REFIS 2024

TRIBUTÁRIO:

Com fato gerador ou ato infracional tenha ocorrido até 31 de julho de 2024, inclusive: 

a) ajuizado; 

b) parcelado ou reparcelado, inadimplente ou não; 

c) não constituído, se confessado espontaneamente; 

d) inscrito ou não em Dívida Ativa; 

e) lançado ou constituído por meio de ação fiscal, ainda que na vigência desta Medida Provisória; 

f) decorrente da aplicação de pena pecuniária; 

NÃO TRIBUTÁRIO que, até a publicação desta Medida Provisória, tenha sido: 

a) inscrito ou não em Dívida Ativa, ajuizado ou não; 

b) parcelado ou reparcelado junto à Secretaria da Fazenda, adimplente ou não. 

Obs.: aplica-se às Microempresas - ME e às Empresas de Pequeno Porte - EPP optantes pelo Simples Nacional, exclusivamente para créditos apurados fora do regime do Simples Nacional. 

REDUÇÕES

Percentual da multa moratória ou fiscal e dos juros de mora para crédito, exceto os decorrentes de multa formal; 

95%, a vista:

90%, de 2 a 12 parcelas;

80%, de 13 a 24 parcelas;

70%, de 25 a 72 parcelas;

Percentual para créditos tributários decorrentes de multa formal:

90%, a vista: 

70%, de 2 a 24 parcelas;

60%, de 25 a 48 parcelas;

50%, de 49 a 72 parcelas;

JUROS

Sobre o valor parcelado incide o acréscimo de 0,25% ao mês.

CANCELAMENTO

O parcelamento será automaticamente cancelado se, durante a sua vigência, ocorrer a falta de pagamento de 3 (três) parcelas, consecutivas ou não. 

o A partir do cancelamento de que trata o caput, o sujeito passivo perderá o direito aos incentivos previstos nesta Lei, relativamente ao saldo devedor remanescente. 

O crédito relativo ao saldo devedor remanescente de que trata o §1o será objeto de inscrição em Dívida Ativa, encaminhamento a protesto extrajudicial, ajuizamento ou prosseguimento de cobrança judicial, conforme o caso, independentemente da instauração de procedimento administrativo contraditório. 

Page updated

Google Sites

Report abuse
