---
título: Padroniza Agências - MEI
url: https://sites.google.com/view/padroniza-agencias/processos/cadastro/mei
data_extração: 2025-12-18 12:25:42
fonte: Web Scraping
---

# Padroniza Agências - MEI

**URL Original**: https://sites.google.com/view/padroniza-agencias/processos/cadastro/mei  
**Data de Extração**: 2025-12-18 12:25:42

---

Search this site

Embedded Files

Skip to main content

Skip to navigation

# MEI

LEGISLAÇÃO:

Decreto n.º 2.912/2006;

Decreto n.º 6.908, de 27 de fevereiro de 2025

Portaria Sefaz nº 475/2025/GABSEC, DE 15/05/2025,

Portaria Sefaz nº 873/2025/GABSEC, DE 10/09/2025.

  


Considera-se MEI:

Para os efeitos do RICMS, considera-se MEI o empresário individual ou o empreendedor que se enquadre na definição do §1o do art.18-A da Lei Complementar Federal no 123/2006(Art. 513-B, do RICMS).

Lei Complementar Federal nº 123/2006 - Requisitos para ser MEI

  * O MEI é aquele que auferiu receita bruta de até R$ 81.000,00 no ano-calendário anterior.

  * O MEI deve ser optante pelo Simples Nacional para se enquadrar na categoria.

  * O MEI deve ser empresário individual conforme a definição do art. 966 da Lei nº 10.406/2002 (Código Civil) ou ser um empreendedor que exerça atividades econômicas de forma organizada e regular.


  


  * Obrigatoriedade:


  


Decreto n.º 6.908, de 27 de fevereiro de 2025 – Diário Oficial n.º 6.767, de 27 de fevereiro de 2025.

  


  * MEI com atividade econômica sujeita ao ICMS;

  * Ainda que amparadas por imunidade, não incidência, isenção, suspensão ou diferimento;

  * Antes de iniciarem as atividades;


  


É facultado, nos demais casos, a inscrição do Microempreendedor Individual - MEI no CCI-TO(Inc. III,  § 9º, Art. 93).

DO CADASTRAMENTO:

A inscrição no Cadastro de Contribuintes do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Prestação de Serviços de Transporte interestadual ou intermunicipal e de comunicação - ICMS para o Microempreendedor Individual - MEI de que trata o artigo 18-A da Lei Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006, será gerada automaticamente por meio do recebimento dos arquivos da REDESIM, dispensando o comparecimento ou a entrega de documentos nas unidades físicas da Secretaria da Fazenda.

  


A concessão da inscrição estadual automática, fica condicionada à existência de: 

I - Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica - CNPJ, inscrito na Receita Federal do Brasil como Microempreendedor Individual - MEI; 

II - Classificação Nacional das Atividades Econômicas - CNAE com atividade geradora de ICMS, relacionada no Anexo XI da Resolução CGSN nº 140/2011. 

  


O comprovante de inscrição estadual do Microempreendedor Individual - MEI fica disponibilizado no site do Portal Simplifica Tocantins. 

A cada inscrição estadual corresponderá um único CNPJ; não sendo admitida a vinculação de mais de uma inscrição estadual ao mesmo CNPJ, exceto, se uma das inscrições estiver com status de baixada. 

Fica dispensada a realização de vistoria em relação aos eventos cadastrais relacionados ao MEI. 

  


DA DENEGAÇÃO:

No interesse da administração tributária, a inscrição cadastral poderá ser denegada, na hipótese do MEI: 

I - participar de outra empresa inscrita no Cadastro de Contribuintes do Estado; 

II - estiver em situação que não permita a emissão de certidão de débitos tributários negativa para com a Fazenda Pública estadual. 

DA ALTERAÇÃO CADASTRAL:

A alteração cadastral do Microempreendedor Individual - MEI é gerada automaticamente por meio do recebimento dos arquivos da Redesim, não sendo necessário o comparecimento ou a entrega de qualquer documento nas unidades físicas da SEFAZ. 

DA SUSPENSÃO CADASTRAL:

A suspensão da inscrição estadual do MEI ocorrerá de forma: 

I \- voluntária, quando solicitada pelo próprio contribuinte em razão da paralisação provisória de suas atividades, por prazo não superior a 5 (cinco) anos, devendo apresentar Boletim de Informações Cadastrais - BIC devidamente preenchido à repartição fazendária do domicílio onde o solicitante é estabelecido. 

II - de ofício, quando o contribuinte deixar de cumprir as obrigações principais e acessórias ou praticar atos ilícitos que tenham repercussão no âmbito tributário, quais sejam:

a) fornecimento de declarações ou de informações comprovadamente falsas para sua obtenção;

b) deixar de exercer sua atividade no endereço indicado no Boletim de Informação Cadastral - BIC, quando comprovado por meio de diligência fiscal;

c) inexistência do endereço declarado;

d) utilizar dolosamente a sua inscrição;

e) deixar de recadastrar a inscrição estadual, na forma e nos prazos regulamentares;

f) deixar de atualizar os dados cadastrais;

g) participação em organização ou associação constituída para a prática de fraude fiscal estruturada, assim entendida aquela formada com a finalidade de implementar esquema de evasão fiscal mediante artifícios envolvendo a dissimulação de atos, negócios ou pessoas, com potencial de lesividade ao Erário;

h) comercialização, aquisição, transporte, estocagem ou exposição de mercadorias falsificadas ou contrabandeadas, ou produto de carga roubada ou furtada;

i) produção, comercialização ou estocagem de mercadoria falsificada ou adulterada;

j) utilização como insumo, comercialização ou estocagem de mercadoria objeto de contrabando ou descaminho;

k) utilização de documentos adulterados ou falsificados, compreendendo aqueles confeccionados irregularmente ou com valores distintos em suas respectivas vias ou contendo valores que não correspondam aos da efetiva operação ou prestação;

l) promoção reiterada de operações de circulação de mercadorias ou prestações de serviços de transportes intermunicipal e interestadual e de comunicação sem a obrigatória emissão de documento fiscal próprio;

m) emissão de nota fiscal de saída de mercadoria sem ter quantidade disponível em estoque;

n) práticas de sonegação que levam ao desequilíbrio concorrencial;

o) não regularização, no prazo de 30 (trinta) dias, contados da data da ciência, para os casos de desenquadramento previstos no §7º do art. 18-A da Lei Complementar nº 123/2006. 

p) inadequação da atividade efetivamente exercida em relação a declarada pelo MEI.

  
  


A suspensão de ofício deve obedecer ao disposto nos artigos 109-A, 109-B e 109-C do Regulamento do ICMS aprovado pelo Decreto nº 2.912, de 29 de dezembro de 2006. 

Atendido o disposto, o pedido de suspensão voluntária é deferido, sem prejuízo da realização de procedimento de fiscalização pelo prazo decadencial do lançamento. 

Todos os casos de suspensão de ofício devem ser publicados no Diário Oficial do Estado por meio de ato administrativo do Superintendente de Administração Tributária. 

A suspensão de ofício deve ser obrigatoriamente proposta pelo Supervisor da Agência de Atendimento do domicílio fiscal do contribuinte, sempre que se constatar qualquer dos motivos previstos listados acima, por meio do preenchimento de via única do Boletim de Informações Cadastrais - BIC, submetida à aprovação do Delegado Regional, que decide sobre a sua procedência ou a necessidade de sua conversão em diligência. 

Para fins do disposto, está caracterizada a prática de sonegação que contribua para o desequilíbrio concorrencial, mediante comprovação, na hipótese em que o contribuinte tenha: 

I - rebaixado artificialmente os preços de venda de mercadoria ou de serviço. 

II - conseguido ampliar a participação relativa em seu segmento econômico, em detrimento de seus concorrentes. 

A suspensão da inscrição não implica quitação de quaisquer créditos tributários ou exoneração de responsabilidade de natureza fiscal. 

DA BAIXA CADASTRAL:

A baixa cadastral do MEI é gerada automaticamente por meio do recebimento dos arquivos da Redesim, não sendo necessário o comparecimento e a entrega de qualquer documento nas unidades físicas da SEFAZ. 

I - o contribuinte tiver sua inscrição invalidada por ato do Secretário de Estado da Fazenda; 

II - o contribuinte, com inscrição estadual suspensa de ofício há mais de 5 (cinco) anos, não proceder à regularização, no prazo de 30 (trinta) dias, contados da data da ciência. 

  


A baixa será automática ou de ofício quando: 

a) houver mudança de UF. 

b) o MEI deixar de exercer atividade econômica geradora do ICMS. 

  


A baixa de ofício deve obedecer ao disposto nos artigos 109-A, 109-B e 109-C do Regulamento do ICMS, aprovado pelo Decreto nº 2.912, de 29 de dezembro de 2006. 

  


DA REATIVAÇÃO CADASTRAL :

A reativação cadastral do MEI é gerada automaticamente por meio do recebimento dos arquivos da Redesim, não sendo necessário o comparecimento ou a entrega de qualquer documento nas unidades físicas da SEFAZ. 

A reativação ocorre de forma automática ou manual quando sanadas as irregularidades que deram causa à suspensão ou baixa de ofício. 

Nota Fiscal para o MEI:

Art. 153-B do Decreto n.º 2.912, de 29 de dezembro de 2006.

  


  * Obrigado a emitir NF quando destinatário for CNPJ. Fica dispensado se o destino emitir NF de entrada;


  


  * É dispensado da emissão quando o destinatário for consumidor final pessoa física;


  


  * Emissão Nf-e em qualquer Agência de Atendimento da Secretaria da Fazenda(15 reais p/NF).


  


  * NF, modelo 2, bloco, somente mediante prévia autorização da repartição fiscal(AIDF) de circunscrição.


  


  * Quando credenciado à emissão da NF-e , é vedada a utilização da Nota Fiscal de Venda a Consumidor - modelo 2, Série D.


  


  * Atividades Econômicas que sujeitam o contribuinte à emissão obrigatória de utilização da Nota Fiscal Eletrônica (NF-e)(https://dtri.sefaz.to.gov.br/legislacao/ntributaria/decretos/AnexoDec/Dec2912.06/AnexoXXXVIII.htm)


  


  * Excesso de Receita Bruta Anual do MEI: 


  


A ausência de inscrição estadual ou a situação cadastral irregular não descaracteriza a condição de contribuinte. 

  


  * Ultrapassagem do limite de receita bruta:

  * O MEI que exceder o limite de receita bruta anual estará sujeito às obrigações do Simples Nacional.

    *       1. a partir de 4º de janeiro do ano-calendário subsequente ao da ocorrência do excesso, na hipótese de não ter extrapolado o referido limite em mais de 20%;

      2. a partir do mês subsequente ao da ocorrência do excesso, na hipótese de ter extrapolado o referido limite em mais de 20%;


  


Page updated

Google Sites

Report abuse
