---
título: Padroniza Agências - Inserções 2021
url: https://sites.google.com/view/padroniza-agencias/inser%C3%A7%C3%B5es/inser%C3%A7%C3%B5es-2021
data_extração: 2025-12-18 12:28:11
fonte: Web Scraping
---

# Padroniza Agências - Inserções 2021

**URL Original**: https://sites.google.com/view/padroniza-agencias/inser%C3%A7%C3%B5es/inser%C3%A7%C3%B5es-2021  
**Data de Extração**: 2025-12-18 12:28:11

---

Search this site

Embedded Files

Skip to main content

Skip to navigation

# Inserções 2021

[Voltar](</view/padroniza-agencias/inserções>)

Inserções:

Dia: 04/10/2021

  * Observações para cálculo de PPD de GIAM e IDNR.

  * Sugestão da data do juros a ser inserida na Planilha do Saldo Devedor.




Inserções:

  * Dia: 01/10/2021

  * Sugestão de correção de notas fiscais emitidas nas Agências de Atendimento com status Rejeitada.




Inserções:

Dia: 29/09/2021

  * Sugestão para unificação da ordem dos processos de PPD.




Inserções:

Dia: 27/09/2021

  * Sugestão de códigos para emissão de notas fiscais de Feno, Milheto, Sorgo e Silagem (Internas e Interestaduais).




Inserções:

Dia: 24/09/2021

  * Alteração da sugestão Gado para Exposição ou Feira para Mercadoria para Exposição ou Feira(incluindo animais).

  * Orientações diversas sobre cálculo de processos de Pedido de Parcelamento de Débito-PPD.




Inserções:

Dia: 16/09/2021

  * Sugestão de códigos para emissão de notas fiscais de saídas de Obras de Arte.




  * Inserções:

  * Dia: 15/09/2021

  * Inclusão de sugestão de códigos CFOP's para emissão de notas fiscais de saídas de MEI de mercadoras à vender.




Inserções:

Dia: 14/09/2021

  * Sugestão de códigos para emissão de notas fiscais de saídas de Máquinas para Prestação de Serviços.

  * Sugestão de códigos para emissão de notas fiscais de saídas de Mudanças.




Inserções:

Dia: 10/09/2021

  * Correção do CFOP da operação de bovinos para exposição ou feira.




Inserções:

Dia: 09/09/2021

  * ITCD - Alíquotas.

  * Legislação estadual sobre ITCD.

  * GIA ITCMD - Formulário em EXCEL.

  * ITCMD - Termo de Responsabilidade(Notificação via e-mail).

  * Sugestão de códigos para emissão de notas fiscais de saídas de cama de aviários.




Inserções:

Dia: 03/09/2021

  * Sugestão de códigos para emissão de notas fiscais de saídas de borracha in natura.

  * Sugestão de códigos para emissão de notas fiscais de saídas alevinos, aves de um dia, girinos, sêmen(exceto de bovinos).

  * Sugestão de códigos para emissão de notas fiscais de saídas Sucatas de Baterias e Pilhas.




Inserções:

Dia: 01/09/2021

  * Sugestão de códigos para emissão de notas fiscais com destino à empresas com benefícios do PROINDÚSTRIA(Lei 1.385/03).

  * Sugestão de códigos para emissão de notas fiscais de saídas de produtos alimentícios destinados às Associações de apoio às instituições educacionais.




Inserções:

Dia: 31/08/2021

  * Legislação sobre PPD.

  * Instruções para Solicitações à Dívida Ativa(sobre PPD).

  * Documentos para Cadastro de Produtor Rural - Pessoa Física.

  * Formulários BIC e Inventário Inicial do Rebanho.




Page updated

Google Sites

Report abuse
